1557 151

quin libenter sit me auditurus. Oro itaque Vestram celsitudinem
supplex, ut curn primurn et audierit cardinalem ipsum esse in linis
bus (scio non uenire per equos dispositos)' dignetur mandare alicui
ex suis, nt me de eo certiorem faciat, nam statim accurrerem.

FerellnS, Beza et collegre¹ significarunt mibi per litteras, qnid
egerit in eorum legatione. Quare volui uno uerbo Uelsitudinil'estrae
iudicare, rue paratum esse laborent illum in Galliam pro membris
Christi proficiscendi, si ruodo idoneus videor -et consultum videatur
l'estrre celsitudini, nt ego ista legatione iungar. Sum notus regi,
habeo amicos illic minime impios, nec paucae. si snm idoneus, in-
quam, labores non detrecto, nam puto evanuisse occasionem Polo·
rricae legationis ². Commendo ine r·everenter vesu-e celsitudini.

Tubingae 4 Nouembris 1557.

Vergerius.

55.
Herzog Christoph an Verger.

stuttgart 8 November 1557.

Autwort auf n. 52. 53. 54.

Dei gratia christophorus Dua Whrtteurbergensis.

Salutem. Reuerende uobis dilecte ec tidelis!

Superioribus diebus accepimus ternas litteras, a vobis diversis
tenporibus scriptas. Ad quas citius respondissemus, nisi multitudo
negotiorum aliaque impedimenta obstitissent. Ad quarum singula

capita jam paucis haec accipite.

Primum quantum ad sponsalia vestra attinet, gratulamur vobis
illa, uerrnn quod petitis uobis licere, ut ritus conjunctionis domi
rostrae utque ita privatim celebretur, in eo multa inconvenientia no-
bis consideranda ueniunt, propter qnae rnlnns lroc probare possumus.

>lt

l Vgl. n. 49. Bena, Farel, Carmel und Budtus nmen wegen der
entsetalichen verfolgung, welche die Evangelisoben Frankreichs im
September durch einen arullanf in der stralle St. Jacques getroffen hatte,
ebermahs nach Deuteehland geneist, hatten 8 October in Worms ihre
anliegcn nm vernandung vorgebracht. Boi beraog Christopb hatten
ric ende October in Wildbad audiena und worden von ihm anfs traund-

liobste empiangen.
2 S. n. 49 a.

 

