45

Settlerin seiher geschichte der herzoge hat das ihm wichtig schei-
nende berithi, Lebret‚ megazin b. ll. Ill. IX, het einige briefe
ansgewthlt. Schnnrrer hat das ani den slavischen bllcherdrnck he·
nlgliehe, Moser in seinem neuen patriotischen erchire ΙΙ die pol·
nisclren dohnmente, das schweizerische museum Jg. IV die englischeny

rerhanhlungen mitgetheilt und das interesse, welches disse bruch-
stlcke erneghem, wechte den gedanken an elne sammlung und her-
nnsgnbe der brielel‘ergers. Leider ist von dem grcllen schalae der
hn'ele, welche er selhst erhielt‚ nichts mehr enfznlinden3 wahrschein·
llch haben die neten, als nach dem tocie herzog Christophs Wllrttem·
berg keine stistte ihr elehel, die papiens ihres oheims milgenommen
und sle sind spurlos verschollen; die hornung, dieselben in irgend
einem verborgenenwinhel anienspllren‚ wind eine ziemllch eitle sein.

Verger ist kein Lnther oder Calsin gewescn, darum hel auch
scine correspnndenz einen viel peringeren werlh; auch Hubert
Langnets briefwechsel (Arcana seculi XVI) steht weit hbes dem Ver-
gers an pnnktlichheit und zuverltssiglreit der emithlung wic en
schtrle der becbnchlung; Verger wer meistens nur correspondent,
selten augenzenge‚ mehr schriltsteller ale diplomet; llberdiell sind
elle bricle an christoph gerichtet, der unterlhan schreibt nn seinen
herrn, der herzogliche rath berichtel an sciren lhrsten und derum
fehlt jenes sich gehen lassor, jenes vertrenliche sich anssprechen,
‘nni demit der anmnthigste zauber, den ein brielwecheel haben kann.
Dennnchwird die forschung liber das 16 jahrhnndert marchen gewinn
lsrans entnehmen hbnnen, menches ereigniss wind in einem neuen
lichte enscheinen, mancher cherakter eine bisher unbekannte scite
enlhhllen, ench die culturgeschichte sich da und dort bereichern;
sehr viel gewinnt lie whrttemhergische geschichte und hier lellt das
hellste licht mit recht aul die beiden personen, deren nemen der
brielwechsel trhgt. Eine gerechte mastigam, eine' grindliche le·
lensneechreihung Vergers het nnn einen sichem boden, denn es ist

ja sein sigen leben, das 'er in seinen briefen zeichnet‚ darum sind -

anch manche nnbedeutendere briefe ron der' sammlung nicht ens-
geschlcssen worden und der shrstliche gbnnerwird anchin diesem
brielwechsel so erecheinen, wie ihn unser wllrttembergischer ge-

schichtschreiber rllhmt »als des musterbild eines gnten fursten« ¹. .
sle

1 Stelin IV, 760.

 

