itti

miratus init lagatus dixitque, se nullum verbum de ea re unquun
audivisse3 postridie autem· petivit a me, an de lroc deberet suo regi
quippiam referre3 respondi, me scire, quod Oelsitudo Vestra consti·
tue‘rit nolle amplius ea de re verbum lacere, et quod magno redi·
meret, non petiiss03 cum tole responsum retulerit, quale non exspec-
tasset,·qua re nullomodo debere eum referre regi quasi, voluntate
Vestra ego ejus rei mentionem fecerim, sod si uoluerit referre, quod
ame, tanquam ex nro, audierit talem historiam in familiari collo·
quia, agat de lroo ut uelit, me non impedire: quia non est mihi sul r
silentio concredito, et visus est mihi hoc negotium non parvi iecisse,
nt est profecto prudens, imo gratias egit, quod communicaverin. i
Certo sciat celsitudo Vestra, nne clarissimis verbis dixisse, qood uon
facerem mentionem nisi ex me, et addidisse, quod celsitudo Vestra
constituerit, nonpetere amplius, cum tale responsum retulerit, quale ,
uon putasset3 si forto peccassem in iacienda hujus rei mentione, ζ
Vestra Golsitudo mihi ignoscat, leci pro bono, nimirum, ut concor·
diam sererem, ut me decet.

82.

Herzog Christoph an Verger. ·

stuttgart 1 Mai 1559.»

Antenori auf n. 81.

Reverendo nobis dilecte!

. Reddite nobis vestrae sunt litterae, ex quibus summam tracta·
tionis vestrae, qnam cnm legato Gallico habuistis, abunde satis cogno·
vimus.

Cumque idem legatus hujus rei apud uos quoque mentionem
fecerit, longe aliter de eudem nobis persuademus et plane conlidi·
mus, hun'o potissimum explorandi, quam animo ecelesiam Christi prc-
pagandi super negotio religionis vobiscum contulisse. Eaenim liujus
gentis astutia et dissimulatio. ¹Porro expeditis jam Galli legati
uterque novissimis hisce diebus. Augusta discessit, ea propter non
est, quod horum nomine non absque periculo et frustra lrnc con· 3
tendatis.

>l

betrugen sosio kronen, sie sind ihm weder damnis. ‘noch spiterersetnt ἶ
worden. S. stelin, iv, 187.

 

