1⁵⁰4 rer

quondo visum fcerit, arripere potestis, idque ros lutere noluimus
Dete sculpas-die v1 die mensis Octobris enno MDLlllllI.

223.

Verger on herzog Obrisioph.

Ttlbirgen 17 October 1564.

Denlrt fdr die erhcltene erleubnill und bittet um ein iteliltrriscbes
buch. Sonstige neuigkeiten.

Illustrissime Princeps et Domine Domine clementissime!

,Accepi reverenter Illustriseimee celsitudinis Vestrae littores de·
tes die VI proesentis mensis ¹, mibi vero redditos die XV. Ago in·
pentes gratiss, plus hebui, quom optassem, nt non frustm tunm sol-
licitudine petierim, quante petii. Quamobrem constitui me in viem
dere, sed prius baec suut mibi egendc3 invisendo erit Vestro Sere·
nites sive bic Tubingae, ubi exspectatur, sive Stutgerdiae, aut ubi
fuerit3 neque enim discedendum poto, uisi prius quaedem communi·
cem. Praeteree vellem dore imprimendum, ut interce, dum ebrum,
absolvetur, librum'‚ quern reliqui Semboci die XXIV Septembris,
promisit vero se redditurum illustrissime celsitudo Vestro die XXIV
bujus mensis, spero me habiturum procul dubio; videor enirn mibi
cerere mc utreque manu aut oculo, cum careo commodotypcgrephiae3
oro et supplico, ut reddetur mibi facultas, quo peterem imprimere
Italico, quaecumqueroluissem3 nunc cum senuerim, cogor emendicare
cos, qui mee legant. Dico iterum, res est mibi vehementer cordi,
utnulla magis, ont detur mibi, qui possit mee legere atque intel·
ligere, aut mecm obstringo iidem, mc nibil editurum, quod possit
Vestree Serenitati displicere, quemadmodum spero, me iecisse hee·
tenus.

Postremum, quod, antequem discedam, mihi curandum puto, est
hujusmodi. (lum aliquibus in locis grassetur pestilentieinter Istriem
et Bavariem, imo in Istrie quoque et Beverie scripserimque dili-
genter, ut moneor, in quibus prsesertim locis grassetur, ut eciem de·
clinere, qum sont declinando, interes dnm mee dentur imprimenda

¹ et possim com Celsitudine Vestrelllustrissimc conferre, debe operam,
:p

l S. n. 222.
ts. ιι. 221.

 

