276 ¹5⁶¹

JuliussThiene nili scripserat sus ipsius menn, quod ipse uns eun
quodem nobili Gullo urgentius erut discessurus die sexto huius meu·

sis ot Stutgurdism sd Vestrsm Illustrissimsm celsitudinem venturus,
et cum sb eodem celsitudine Vestro sciscitatus fuissem, ubi lo
corum sum fuissent inventuri, enque dignstu fuisset respondere,
misi responsum obvium. Iu summu uon comparuerunt. Ego suspicor
aegritudiuem d. nobilis Gelli, qus scripsi eum laborare, fuisse iu
osum. Sed utcumque, volui rationem reddere, me uon defuisse meo
officio erge nobilem praesertim cellum, qui mihi videtur negotio
rum euuss advenire.

Praeter negotis Polonies et Lituunics, queo scripsi, me hebere
conferendo, supervenerunt hodie mihi qusedum Gallica et Helvetios
mediocris Nou gravabor venire in eum locum, ubi Vestra lllu·
strissimo celsitudo tuturo sit, si eu dignabitur mihi significare, ubi-
nsm possem eoru iuvenire. Dignetur ergo mihi significare, num ne·
tuo, ne crus Fulliuge sit discessuro. commendoms eidem celsitu·
diui Vestris reverenter. Peter ooelestis augeat illi suos divinos
thesauros, spiritum et iidem per christum dominum nostrum.

Tubiugae X Augusti 1561.

Humillimns servitor Vestree celsitudinis Illustrissime
Vergerius.

120.

Verger en herzog cbristoph.

Reutlingeu 15 August 1561.

Meldsi dio unkunft des Frenuosen und des graleu von Tluieue. ,

Illustrissime Princeps et Domine Domine clementissime! ¹

cnm Rethlingom venissem manc, nuntium inveni, qui sd ne
ibst, ut nuntiaret, generosum domiuum comitem Julium esse iu vic l
ut oum illo nobili cullo¹ ud celsitudinem Vestrum veniret, sod ¹
Stutgsrdism, quere spero, illos vel hac nocte vel oras ed summum
futuros meos hospites. Ac uon est dubium, quin stetim siut od
Illustrissimsm Celsitudinem Vestrum profecturi. Supplioo igitur, ut
eu dignetur (pro sus clementio) suis litteris commonefacere, quo· ,
nom veniendum fuerit. Nam suspicor, post diem dominicum eon

lt

1 s. or. n. 118 a. s. 119. ’

 

